# 轨道之间的连接

轨道指令接轨道指令的情况，**只允许相同旋转方向的连接**，即 P 指令只能连接 P 指令，Q 指令只能连接 Q 指令。P、Q 指令之间如果要连接必须插入一个节点指令作为中介。

对于两个轨道相同的特例，例如 `P1P1`（或简记为 `P11`），先前已经介绍过，其含义是在这条轨道上绕完整的一圈，用于显式指明要绕多少圈。

两个轨道不同时，含义是做一次轨道转移，在 10 个轨道中任意两个之间，除了**中央圆和最外圆的互相转移不被允许**（也就是说例如 `P09, Q90` 这种是不允许的），其余都可以发生轨道转移。

**在中央圆和 8 个侧边圆之间**（即轨道 0 ~ 8 之间），**轨道转移通过一条外公切线完成**，两个圆的外公切线有两条，解析器会自动根据当前绕行方向选择正确的那一条。这里直接用例子来展示，下图的轨迹记作 `4Q37K5`，其中包含了 3 号圆到 7 号圆的轨道转移，是一条外公切线：

![4Q37K5.png](./assets/4Q37K5.png)

可以对比一下，如果“想当然地”用经过的两个 B 区，也就是 B4、B5 作为中转节点，写出来的 `4Q3B45Q7K5` 是这样的，可以看到中间出现了折点，两者外观并不相同：

![4Q3B45Q7K5.png](./assets/4Q3B45Q7K5.png)

再看一个用到了中央圆的例子，`6Q0380K4`，看起来有点像三叶结：

![6Q0380K4.png](./assets/6Q0380K4.png)

然后是侧边圆和最外圆之间的转移（即轨道 1 ~ 8 和轨道 9 之间），由于**侧边圆实际和最外圆是内含关系，没有公切线，所以选取了一个特定的共切圆作为转移路径**。依旧直接看例子，这是 `8Q79K3`，外观上有点像 `8qq7>3` 但衔接更丝滑：

![8Q79K3.png](./assets/8Q79K3.png)

我们可以更具体地标明每一段路径：

![8Q79K3详解.png](./assets/8Q79K3详解.png)

上图中，绿色圆弧就是 `Q79` 的轨道转移部分，它是绿色虚线圆的一部分，这是最外圆和 7 号侧边圆的公切圆。这个公切圆与最外圆的切点恰好是 D8 区的中心，因此，还可以用从最外圆到 1 号侧边圆的第二次轨道转移，补全这个公切圆的另外一部分。如下图所示，这是 `1Q892K8`，其中 A7 A8 A1 A2 这一段实际上是连续的圆弧：

![1Q892K8.png](./assets/1Q892K8.png)

也许有人会注意到，在上图的 `1Q892K8` 中，`Q9` 指令的绕行角度实际上是 0°，因为 `Q89` 的转移终点和 `Q92` 的转移起点实际上是同一个切点。事实上这是 Slide Code 解析器专门留的特殊情况，因为这个转移的公切圆半径足够大，上图中 A8 ~ A1 的圆弧视觉上已经几乎就是在判定线上了，于是就允许这种情况下取到 0° 的绕行角度。

现在我们已经足够分析出下图的阴阳鱼 Slide 写成 Slide Code 的样子了，是 `5P98CQ49K1`

![阴阳鱼.png](./assets/阴阳鱼.png)
